將救下來的童子等人託付給醫谷弟子後，主角一行與六珠老人告別。入城不久，三人便發覺已被鴆門中人跟蹤，略施小計擒住一人後，終於問出鴆門所在。

三人一路闖入，氣勢如虹，將鴆門捅了個通透。擊敗門主後，當問及幕後主使者，其依舊執迷不悟，終落得個身死道銷的下場。

正當三人感慨之時，曾蒙他們出手相助，更口吐狂言的玄衣老者登場，邀請主角一行在此地遊覽一番。他自稱黃門郎龍潛淵，聯想起王初蝶「黃門解劍」之語，再看老者之浩然氣勢，三人心中已經瞭然。

原來，天下承平已久，只是日光之下何來新事，武者與平民力量的不對等，致使兩者之間的溝塹越積越深，無數武者懷著對力量的渴求，化作對利益的攫取，對權柄的掌控，於是一介生民，只能在超出凡人力量的淫威下苟延殘喘，只能在強者雲集的夾縫中掙扎求生……

如此人間，比任何時候都更需要一種人，他們或許不能還生民安身立命之所，不能了斷世間種種惡業，但卻能給人昂揚勃發之精神，冠絕天地之氣概，他們的名字叫——俠客！

一路行來，與其說這是龍潛淵與主角的交鋒，不如說是武者與俠客的存亡之辯。可惜，主角以其俠義之舉，仍然沒有說服玄衣老者，他帶領三人來到浮玉山下，六合陣前，決意發動一場橫絕古今的殺戮。山上，武林大會正在進行，無數武者的命運落入他人擺佈。

地宮之中，一道強音終於發聲，百年如駒過隙，曾經佈下六合之陣的絕世強者猛然醒轉。一位不世出的老前輩，一位養劍一甲子的高手，烈火與堅冰，困龍與玄鳳，將碰撞出怎樣的鐵血篇章？