三人啟程前往參加武林大會，半路遭逢小股連雲寨劫匪，輕鬆取勝後，他們發現對方手中兵器鋒銳，顯然是南宮世家風林劍爐手筆。

南宮世家向來自持正道同盟身份，按理說絕不會將兵器售於匪類。主角一行發覺事情有異，便決定前往連雲寨一探虛實，由此引發一場大戰。

在接連挫敗寨中諸多高手，令連雲寨大當家雌伏後，她透露出此間所為實乃山陰公子脅迫，兵器也是對方提供的。原來，連雲寨不過是一眾苦命人為苟全於亂世所擎出的旗號，全靠大當家仇若冰苦心經營，所有人方不至流離失所……

據其交代，似乎山陰公子與南宮世家有所勾連，三人馬不停蹄趕往襄陽城中南宮世家門第所在。在闖入宅邸，並挫敗了囂張跋扈的長子南宮安邦後，家主南宮垂出面調停，聲稱絕未與聲名狼藉之輩有所牽連。

就主角一行所知，顯然其有所隱瞞，在以一戰相激後，庶子南宮嘉毅被迫現身，透露出為山陰公子提供兵器，是其暗中參與的一項計劃，目的是為了證明自己，重新獲得父親的肯定。原來他一直囿於丫鬟所生的身世，在世家之中，倍感冷落。

對話間，牽扯出山陰公子的陰謀，而南宮嘉毅對近來的江湖風波一無所知，顯然是被山陰公子所利用。此時，南宮垂近侍「半截袖」猝然發難，作為山陰公子佈下的眼線，意欲封堵悠悠之口。不過最終棋差一著，敗於主角之手。

誤會解開之後，父子二人冰釋前嫌，但錯誤已鑄成，南宮嘉毅甘願領受懲罰，去劍爐鑄劍十年。