主角一行重整心緒，向浮玉山武林大會所在地進發。在隱鹿山莊外，巧遇山莊馴鹿人，被邀約前往共商奪寶大計。

原來，六合大陣將啟的傳聞已廣為人知，自有好事之徒聽信謠言，以為大陣中藏有寶物，兼又有武林耆宿「隱鹿山人」廣發英雄帖，此刻莊中已聚集了不少武林中人。

主角情知有異，便隨馴鹿人進莊一探究竟，卻見原山陰公子坐下人物齊聚，更有醫谷掌事，連雲寨主等故人前來，一夕之間新仇舊恨倒也算了個明明白白。

之後經馴鹿人引見，主角一行終於與之前一直在「坐山觀虎鬥」的幕後人物會面，原來他們所圖的是六合大陣中的武學典籍，他們深知屆時必定人心浮動，亂象紛紜，是以召集武林人士，作為探路棋子、墊腳之石。

隱鹿山莊眾人對主角三人曉之以「義」，誘之以利，渾不覺自身行徑之卑劣。在主角嚴詞拒絕下，他們終於露出凶險面目，只可惜實力不濟，最終不過是過眼雲煙，徒增笑柄……

意外的是，小小插曲背後，依然有邪惡組織運作的嫌疑，童子巖茶現身，奉幕後主使者之命意圖絞殺三人，只是因修煉魔功，他已至油盡燈枯之地，最終命殞當場。

臨終之際，巖茶吐露實情，原來緊隨在幕後主使者身側的一眾童子，多半有著在武林爭鬥中家破人亡的經歷，得其相救並傳授魔功，終報大仇，而後他們便心甘情願為其驅馳。最後，他懇請主角前往棲雲樓，拯救他的弟弟。